# wineponat
Открытие файлов стандартными приложениями Linux из приложений wine.

Некоторые программы, устанавливаемые в Wine, могут предполагать необходимость присутствия в операционной системе просмотрщиков графических файлов (.jpeg, jpg, .gif, .png) и текстовых документов Microsoft Word (файлы .doc), Portable Document Format (PDF) и если в ОС Windows они присутствуют, то Wine ими изначально не располагает. Можно установить в wine различные другие просмотрщики, но можно привязать подобные файлы к нативным средствам OC Ubuntu. Проще говоря, если какой то программе, работающей из под Wine, потребуется отрыть документ или медиафайл в внешней программе, она это сделает просмотрщиками самой Ubuntu, как пример: графические файлы будут открываться программой «Просмотр изображений», а DOC-файлы будут открываться в «LibreOffice Writer». 

1 Скрипт расположем в  /opt с именем winenative и следующим содержимым: 


#!/bin/sh
$1 "`wine winepath -u "$2"`"



2 Делаем скрипт winenative исполняемым, в терминале (Ctrl+Alt+T) набираем и выполняем команду: 

chmod a+x /opt/winenative 




3 Определяем путь к скрипту из Wine, набрав в терминале команду: 

winepath -w ./opt/winenative 

Скрипт winenative лучше всего расположить в каталоге /opt/ или в каталоге ~/.wine/ (домашняя директория, скрытый каталог wine приложений).
Дать ему права на запуск 

chmod a+x

REG файл предварительно изменить под свои нужды. А именно, исправить путь к скрипту, изменить программы для открытия файлов на свои. 
Импортировать его в реестр. Запустить regedit лучше из консоли:
wine regedit

Выполнить импорт указанного скаченного reg файла.
